Пушкин Александр Сергеевич – великий русский писатель, поэт, публицист, прозаик, драматург, публицист, критик и основоположник новой литературы России.
Роль этого великого мастера в русской литературе уникальна. Он показал серьезные достижения традиций XVIII — XIX вв.,
принял огромное участие в создании литературного русского языка, соединив и письменный, и устный его варианты. Оглавление: Краткая биография Юность и творчество Ссылки
Личная жизнь Смерть поэта Биография Пушкина для детей начальных классов кратко Рассказ о Пушкине Краткая биография Родился Александр Пушкин 26 мая в 1799 году в
дворянской семье в городе Москве. Его отец, Львович Сергей, принадлежал к дворянскому роду. Дед Надежды Иосифовны, его матери, Ганнибал Абрам Петрович был африканец
и являлся воспитанником и слугой самого царя Петра I. Юность и творчество Юные годы ПушкинаОбучение и воспитание мальчика проходило под присмотром французских гувернеров,
бабушки Ганнибал Марии Алексеевны и няни Арины Родионовны. В 1811 году Александр Пушкин поступил в Царскосельский лицей и учился в нем до 1817 года, после юноша служил
коллежским секретарем в Коллегии иностранных дел. Стихотворение юного поэта «К другу-стихотворцу» впервые в печати появилось в 1814 году в известном журнале «Вестник Европы»,
после чего Александра Пушкина приняли в литературное общество «Арзамас». В Коллегии иностранных дел поэт не смог работать, всецело отдался творчеству и постоянно приносил в
редакцию новые стихотворения: «На Аракчеева»; «Деревня», «Вольность»; «К Чаадаеву» и др. Это интересно: кратко о жизни и творчестве Тютчева Федора Ивановича. Где родился и
где умер ПушкинВ этот же время поэт активно начинает работать над поэмой «Руслан и Людмила» и завершает ее весной 1820 г. Поэтом было написано множество стихотворений,
которые одобряли редакторы и читатели. Его талант был виден в каждом произведении, на это во многом повлияла учеба в лицее, где его наставниками были поэты, с творчеством
которых Пушкин познакомился в библиотеке отца. Любимый автор молодого писателя был Вольтер. Еще в лицее поэт многое взял из произведений главного романтика российской
литературы Жуковского Василия Андреевича и с увлечением изучал основы поэтического профессионализма. В 1814 году писатель акцентирует свое внимание на общественно-значимых
темах и пишет произведение «Воспоминания в Царском Селе», которое посвящает Отечественной войне. Стихотворение вызывает большой интерес и его печатают в журнале «Российский музеум».
Интересно узнать: Тютчев биография поэта, жизнь и творчество писателя. Ссылки В 1820 году за то, что смелый писатель в своей политической лирике «наводнил Россию возмутительными
высказываниями» , Александр Пушкин поплатился собственной свободой и был выслан на юг страны. На самом деле ему грозили Сибирью, но поэта спасли ходатайства его просветителей:
Жуковского, Карамзина и Крылова. До 1826 года поэт проводит время за работами и представляет читателям стихотворения: «Кавказский пленник»; «Песнь о вещем Олеге»; «Узник» и др.
Что писал ПушкинВ 1823 году поэт начинает писать роман в стихах «Евгений Онегин» в Одессе, откуда из-за сложных отношений с Воронцовым был отправлен к матери в Михайловское,
где находился под надзором местного начальства. Там же Пушкин продолжил свою деятельность как художник-реалист: продолжил роман «Евгений Онегин», начал «Бориса Годунова»,
прославился стихами «На Воронцова», «На Александра I» и другими. В декабре 1825 года поэт узнал об аресте его многих друзей и восстании декабристов.
В это сложное время Пушкин просил в письмах своих друзей за него не ручаться и оставить какие-либо убеждения и действия относительно его творчества.
Осенью 1826 года поэт получил приказ Николая I о немедленном прибытии к нему в Москву. Николай I, напуганный неодобрением общества за ссылки и казнь декабристов,
решил прекратить ссылку поэта, чтобы получить общественную поддержку. Царь надеялся привлечь скандального писателя на свою сторону, и предложил ему быть поэтом при дворе,
но запрещал издавать и читать где бы то ни было написанные произведения без одобрения царя. Поэтому есть несколько произведений Пушкина, которые долгое время были под запретом:
«Борис Годунов»; «Предчувствие»; «Воспоминание»; «Дар напрасный, дар случайный». Личная жизнь Личная жизнь ПушкинаВ 1828 году поэт сватался к первой красавице города Наталье Гончаровой,
но определенного ответа не получил, после чего без разрешения царя уехал на Кавказ. За такую самовольную поездку Пушкин получил письмо с выговором.
Весной 1830 года поэт снова сделал предложение своей возлюбленной, и на этот раз она согласилась. Через год произошло главное событие его жизни: он женился.
После свадьбы, он вновь поступил на службу в Иностранную коллегию, после чего задумал написать исторический роман о временах Пугачева и 1833 г. взялся писать «Историю Пугачева»,
из-за чего отношения с царем снова ухудшились. За время семейной жизни Наталья Гончарова родила четверых детей – дочерей Марию и Наталью, и сыновей Александра и Григория.
Положение семьи было бедственным, росли долги, но после написанных произведений «Капитанская дочка», «Пиковая дама», «Медный всадник» и сказки, ситуация изменилась.
В 1835 году Пушкин получил разрешение издать свой журнал, который назывался «Современник». Смерть поэта В 1836 г. недруги поэта из петербургской аристократии оклеветали жену Пушкина,
связывая ее честное имя с Николаем I, а затем и с бароном Дантесом. Чтобы защитить свою честь, в 1837 году поэт вызвал Дантеса на дуэль, где получил смертельное ранение,
после чего спустя два дня скончался. Биография Пушкина для детей начальных классов кратко В целях получения знаний о творчестве и жизни великого поэта русской литературы для детей
начальных классов в этой статье собрана самая главная информация о событиях, которые происходили в годы жизни Пушкина. Биография поэта представляется для детей в формате
увлекательного рассказа. Рассказ о Пушкине Детские годы поэтаАлександр Сергеевич Пушкин известен сегодня не только как русский поэт, но и как великолепный прозаик, драматург,
публицист и критик. Родился он в Москве 26 мая в 1799 году. Воспитывался дома французскими гувернерами, благодаря этому еще ребенком он показывал знания французского
языка и любовь к чтению. В двенадцать лет мальчик учится в Царскосельском лицее. После учебы Александр начинает служить в Коллегии иностранных дел, но работать там не может ни одного дня,
так как не может жить без творчества. Его первые произведения: стихотворения «К Чаадаеву», «Деревня», «На Аракчеева» и поэма «Руслан и Людмила».
Наставники и известные поэты удивлялись способностям ребенка еще в детстве, но направления его творчества в юношеском возрасте удивляли их больше и больше.
Он затрагивал серьезные политические темы, из-за чего был отправлен в ссылку на юг, а в 1824 году отправился в Михайловское, где работает над поэмой «Евгений Онегин»
под наблюдением местного начальства. В 1828 году, не получив руки первой красавицы Москвы Натальи Гончаровой, он самовольно едет на Кавказ, но возвращается и еще раз делает ей предложение.
Наталья Гончарова принимает предложение и во время их семейной жизни рожает двух сыновей и двух дочерей. Последние годы жизни поэта проходят в сложных жизненных условиях.
Отношения с царем обостряются, начинается вражда со стороны аристократов и чиновных рядов, поэт накапливает долги, но не бросает заниматься творчеством. Он пишет «Пиковую даму»,
«Медного всадника», «Капитанскую дочку» и множество сказок для детей, и эти произведения помогают ему добиться успеха и получить разрешение от царя издать собственный журнал «Современник»,
в котором после печатаются произведения многих известных писателей. Зимой следующего года его враги пускают слух об измене его супруги с бароном Дантесом, которого Александр Сергеевич,
не раздумывая, вызывает на дуэль, чтобы отстоять свою честь. Именно это печальное событие привело к смерти великого поэта.
27 января 1837 года он умер спустя два дня после дуэли из-за полученного ранения в живот.

Источник: https://obrazovanie.guru/literatura/kratkaya-biografiya-aleksandra-sergeevicha-pushkina.html obrazovanie.guru © Главный образовательный портал